# 컨테이너

컨테이너| 헤더 |	서술
--|--|--
array |\<array>| 고정 크기 배열을 위한 컨테이너
string | \<string> | 문자열을 다루는 컨테이너
pair | \<utility> |	두객체를 'first','second'로 묶어준다. 
vector | \<vector> | 가변형 배열이다.
list | \<list> | 이중연결 리스트.
slist or forward_list) | <forward_list> | 단방향 연결 리스트
queue | \<queue> | 스택을 이용한 선입 선출
priority queue| \<queue> | 우선순위 큐, 제공된 연산에 의해 우선순위로 출력해준다.
stack| \<stack> | 스택을 이용한 후입 선출
deque (double-ended queue)| \<deque> | 시작과 끝에 입출력이 자유로운 큐이다.
set | \<set> | key값만을 가지는 균형이진트리
multiset| \<set> |set과 같지만 중복 요소를 허용한다
map | \<map> | key와 value값을 가지는 균형이진트리
multimap| \<map> |map과 같지만 중복 요소를 허용한다.
hash_set,hash_multiset,hash_map, hash_multimap| \<hash_set>, \<hash_map> | 각각 set, multiset, map 또는 multimap과 비슷하지만 해시 테이블을 이용하여 구현된다; 비슷한 컨테이너들이 C++11에서 다른 이름으로 표준화되었다(unordered_set 그리고 unordered_map). 단일검색에 빠르다.
bitset||불린의 고정 길이 벡터와 비슷하게 비트들을 저장한다. 비트연산의 편의를 위해있다.

# 일반
헤더 | 설명
--|--
\<algorithm>|많은 컨테이너 알고리즘의 정의를 제공한다.
\<chrono> | std::chrono::duration, std::chrono::time_point 그리고 시계 같은 시간 요소를 제공한다.
\<functional> | 표준 알고리즘들과 함께 사용되는 목적으로 설계된 여러 함수 객체들을 제공한다.
\<iterator>|반복자(iterator)들과 함께 사용되는 클래스와 템플릿을 제공한다.
\<memory>|C++에서 클래스 템플릿 std::unique_ptr를 포함한 메모리 관리를 위한 기능들을 제공한다.
\<stdexcept>|std::logic_error 와 std::runtime_error (둘 다 std::exception를 상속한다.) 같은 표준 예외 클래스들을 포함한다.
\<tuple>|C++11과 TR1에서 새로 추가되었다. 튜플인 클래스 템플릿 std::tuple를 제공한다.
\<utility>|객체 쌍들(2 멤버 튜플들)과 함께 동작하기 위한 템플릿 클래스 std::pair, 간단한 연산자 오버로딩을 위한 이름공간 std::rel_ops를 제공한다.

# 지역화
헤더 | 설명
--|--
\<locale>|로케일에 따른 특유한 정보를 캡슐화하고 조작하는 클래스들을 정의하고 함수들을 선언한다.
\<codecvt>|다양한 문자 인코딩들을 위한 코드 전환 측면을 제공한다.

# 문자열
헤더 | 설명
--|--
\<string>|C++ 표준 문자열 클래스와 템플릿들을 제공한다.
\<regex>|C++11과 TR1에서 새로 추가되었다. 정규 표현식을 사용하여 문자열 패턴 매칭을 위한 유틸리티들을 제공한다.

# 스트림과 입출력
헤더 | 설명
--|--
\<fstream>|파일 기반 입력과 출력을 위한 기능을 제공한다. fstream을 보자.
\<iomanip>|정수와 부동 소수점 값의 유효숫자를 포맷팅할 때 사용되는 베이스 같은 출력 포맷 조작을 위한 기능을 제공한다.
\<ios>|iostream의 동작을 위한 여러 타입과 함수들의 기본을 제공한다.
\<iosfwd>|여러 입출력 관련 클래스 템플릿들의 선행선언을 제공한다.
\<iostream>|C++ 입출력 기본을 제공한다. iostream을 보자.
\<istream>|템플릿 클래스 std::istream와 다른 입력을 위한 지원 클래스들을 제공한다.
\<ostream>|템플릿 클래스 std::ostream와 다른 출력을 위한 지원 클래스들을 제공한다.
\<sstream>|템플릿 클래스 std::stringstream와 다른 문자열 조작을 위한 지원 클래스들을 제공한다.
\<streambuf>|외부 파일이나 문자열 같은 특정한 타입의 문자들로 또는 문자들로부터 읽고 쓰는 기능을 제공한다.

# 언어 지원
헤더 | 설명
--|--
\<exception>|표준 라이브러리에 의해 던져진 모든 예외들의 기본 클래스인 std::exception를 포함한 예외 처리와 관련된 여러 타입들과 함수들을 제공한다.
\<limits>|기본 수치 타입들의 속성들을 만드는데 사용되는 템플릿 클래스 std::numeric_limits를 제공한다
\<new>|연산자 new와 delete 그리고 C++ 메모리 관리의 기본을 구성하는 다른 함수들과 타입들을 제공한다.
\<typeinfo>|C++ 런타임 타입 정보와 함께 동작하기 위한 기능들을 제공한다.


# 쓰레드 지원
헤더 | 설명
--|--
\<thread>|C++11과 TR1에서 새로 추가되었다. 스레드와 동작하기 위한 클래스와 이름공간을 제공한다.
\<mutex>|C++11과 TR1에서 새로 추가되었다. 이 섹션은 상호 배제 메커니즘을 제공한다: 뮤텍스 락 등.
\<condition_variable>|C++11에서 새로 추가되었다. 상태 변수들은 다른 스레드에 의해 통지되기 전까지 스레드를 막기 위해 사용되는 동기화를 제공한다.
\<future>|C++11에서 새로 추가되었다. C++ 프로그램이 한 스레드의 함수에서의 결과를 검색하기 위해 사용될 수 있는 구성 요소들을 제공한다.

# 수치 라이브러리
헤더 | 설명
--|--
\<complex>|클래스 템플릿과 복잡한 숫자들을 표현하고 다루기 위한 많은 함수들을 정의한다
\<random>|랜덤 숫자들을 생성하기 위한 기능
\<valarray>|5개의 클래스 템플릿(valarray, slice_array, gslice_array, mask_array 그리고 indirect_array), 두 클래스(slice와 gslice), 그리고 값들의 배열들을 표현하고 조작하는데 사용되는 관련된 함수들을 정의한다.
\<numeric>|일반화된 수치 연산들.

# 함수자 functor

    STL은 함수 호출 연산자 (operator())를 오버로드하는 클래스들을 포함한다. 이러한 클래스들의 인스턴스들은 함수자 또는 함수 객체라고 불린다. 함수자들은 연관된 함수가 파라미터화되는 행동을 허용하고 (예를 들면 함수자의 생성자로 넘겨지는 인자를 통해서) 연관된 per-functor 상태를 함수와 함께 사용될 수 있게 유지한다. 함수자와 함수 포인터 모두 함수 호출의 문법을 사용해서 유발될 수 있기 때문에, 이것들은 상응하는 파라미터가 오직 함수 호출 문맥에서만 보일 때 인자로서 교체될 수 있다.

    특히 함수자의 일반적인 타입은 술어 구문(predicate)이다. 예를 들면 find_if 같은 알고리즘은 시퀀스의 요소들에서 동작하는 단항(unary) 술어를 갖는다. sort, partial_sort, nth_element 그리고 모든 정렬된 컨테이너들은 순약 순서(strict weak ordering)를 제공해야 하는 이항 술어를 사용한다. 만약 제공되지 않는다면 이러한 알고리즘들과 컨테이너들은 기본값으로 less를 사용하며, 이것은 결국 less-than-operator <를 호출한다.


# 반복자 Iterator
    STL은 반복자의 5가지 종류를 구현한다. 이것들로는 input iterators (단지 값들의 시퀀스를 읽는데 사용되는), output iterators (단지 값들의 시퀀스를 쓰는데 사용되는), forward iterators (읽어지고 쓰여지며 앞으로 움직일 수 있는), bidirectional iterators (forward iterator들과 같지만, 뒤로도 움직일 수 있는) 그리고 random access iterators (한 연산에서 어떤 수만큼이라도 자유롭게 움직일 수 있는)이 있다.

    전체 10번 중에서 간단하게 앞으로 10번 움직임으로써 bidirectional iterator가 random access iterator 처럼 행동하게 할 수 있다. 그러나 random access iterator가 효율적인 장점을 제공한다. 예를 들면 벡터는 random access iterator를 가질 수 있지만, 리스트는 오직 bidirectional iterator만을 가질 수 있다.

    Iterator들은 STL의 일반성을 가능케 하는 중요한 특징이다. 예를 들면 시퀀스를 역으로 만드는 알고리즘은 bidirectional iterator를 사용할 수 있지만, 같은 구현이 리스트, 벡터 그리고 데큐를 사용해서 만들어질 수 있다. 사용자가 생성한 컨테이너들은 단지 5개의 표준 반복자 인터페이스 중 하나를 구현한 반복자를 제공하고, STL에서의 모든 알고리즘들은 컨테이너에서 사용될 수 있어야 한다.

    이 일반성은 또한 가끔은 단점을 갖는다. 예를 들면 map 또는 set 같은 연관 컨테이너에서 검색을 수행할 때, 컨테이너 자신에게서 제공되는 호출 멤버 함수들 대신 반복자를 사용하는 것이 더 느릴 수 있다. 이것은 연관 컨테이너의 메소드가 내부 구조에 대한 지식을 갖지만 반복자를 사용하는 알고리즘에서는 불투명하기 때문이다.
# 알고리즘
    STL에서 제공되는, 검색이나 정렬 같은 활동을 수행하는 알고리즘 대부분은 각각 반복자의 특정한 수준을 요구한다(그러므로 반복자들에 의해 인터페이스를 제공받는 어떠한 컨테이너에서도 동작할 것이다). binary_search 그리고 lower_bound 같은 검색 알고리즘은 이진 검색 알고리즘을 사용하며 정렬 알고리즘 같이(비교 연산 < 또는 명시된 커스텀 비교자 함수를 구현해야 하는) 데이터 타입을 요구한다; 이러한 비교 연산 또는 비교자 함수는 반드시 strict weak ordering을 보장해야 한다. 이것 외에도 알고리즘들은 다양한 요소들에서 힙을 만들고, 다양한 요소들의 사전 편찬상의 정렬된 순열을 생성하기 위해 제공되며, 정렬된 범위를 합병하고 정렬된 범위들의 합집합, 교집합, 여집합을 수행한다.