
# 기본 명령어

명령 | 설명
--|--
pwd | 현재 작업중인 디렉토리의 절대 경로를 보여준다.
ls | 파일과 디렉토리 구조를 보여준다.
cd | 원하는 디렉토리로 이동한다.
cp | 파일 복사
mv | 파일 이동
mkdir | 디렉토리 생성
rmdir | 디렉토리 삭제
rm | 파일 삭제
touch | 빈 파일생성 혹은 액세스시간이나 생신 시간을 수정
cat | 임의의 입력을 출력
echo | 임의의 한줄 입력을 출력
find | 파일 검색
more | 한 화면씩 보기
less | 한 화면씩 보기
head | 파일 또는 표준 입력의 처음부터 제한된 줄을 출력 기본 10줄
tail | 파일 또는 표준 입력의 마지막부터 제한된 줄을 출력 기본 10줄
alias | 명령어 축약

# 사용자 관련 명령어

명령 | 설명
--|--
useradd | 사용자 계정 생성
usermod | 사용자 계정 정보 변경
userdel | 사용자 계정 삭제
groupadd | 사용자 그룹 생성
groupmod | 사용자 그룹 정보 변경
groupdel | 사용자 그룹 삭제
id | 사용자 정보, uid, 그룹정보 확인
groups | 현재 사용자가 속한 그룹 정보를 확인
w | 현재 시스템에 접속한 사용자 목록을 출력
passwd | 사용자의 패스워드 입력 및 변경

# 권환 권련 명령어

명령 | 설명
--|--
chmod | 파일이나 폴더에 대한 권한 설정
chown | 소유자에 대한 소유권을 변경
chgrp | 그룹에 대한 소유권을 변경
umask | 새로 만들어지는 파일에 대해 기본적인 권한 설정 확인
chattr | root 전용 권한 설정

# 장치 관련 명령어
명령 | 설명
--|--
ipconfig | 네트워크 관련 정보 출력
route | 커널 라우팅 테이블 정보를 보거나 변경
chkconfig | 네트워크 설정을 체크
tcpdump | 네트워크 패킷 덤프
mount / unmount | 파일 시스템을 접속 / 해제
sync | 버퍼 작업 처리
losetup | 루프백 디바이스 설정
mkswap | 스왑 파티션이나 스왑 파일을 만들어 준다.
swapon / swapoff |  스왑 파티션이나 스왑파일을 활성화/비활성화
mke2fs | 리눅스 ext2파일 시스템을 만들어 준다.
tune2fs | ext2파일 시스템을 튜닝해 준다.
dumpe2fs | 파일 시스템 정보 출력
hdparm | 하드 디스크 매개변수를 보거나 변경한다.
du | 디스크 사용현황
df | 디스크 상세 정보
free | 메모리 사용량
uptime | 부팅한 이후 시스템 사용시간 표시
lrp | 오프라인으로 명시된 파일을 프린트 한다.
lpqm | 프린트에 들어간 파일의 소유자와 파일명, 잡 번호를 보여준다.
tty | 시스템에 연결 사용되는 터미널의 경로를 알려준다.
test |  단말기 유형을 결정하는 프로그램

# 기타 명령어

명령 | 설명
--|--
export | 환경변수를 편집
env | 설정된 환경변수를 출력
grep | 입력 대상에서 특정 문자열을 포함한 라인을 쏙아 낸다.
awk | 특정 입력을 원하는 양식으로 처리
cut | 입력의 일부분을 잘라내고 출력
ps | 프로세스의 사용자, cpu/memory 점유율등 프로세스 정보를 옵션에 맞추어 출력
top | 프로세스 정보를 단위시간마다 갱신 
nslookup | 특정 IP의 domain,또는 특정 domain의 ip주소를 출력
lspci | mainboard의 각종 hardware interface 정보를 출력
npm / yum | 프로그램 설치 삭제
gzip / gunzip | 압축 / 해제
bzip2 / bunzip2 | 압축 / 해제
tar | 여러 파일을 하나로 묶는데 사용
diff | 파일의 차이 비교, 일치시크는데 필요한 정보를 보여준다.
ln | 링크를 만든다.
halt | 시스템 강제 종료
prel | 펄명령어 실행

# VI
>대기모드

키 | 설명 | 키 | 설명
--|--|--|--
h | 왼쪽 이동 | b | 한단어 뒤로이동
j | 아래 이동 | B | 특수문자, 기호제외 한단어 뒤로이동
k | 위로 이동 | w | 한단어 앞으로 이동
l | 오른쪽 이동 | W | 특수문자, 기호제외 한단어 앞으로 이동
o | 라인의 시작으로 이동 | G | 파일의 마지막 행으로 이동
$ | 라인의 끝으로 이동 | + | 다음 라인의 처음으로 이동
^ | 라인의 첫번째 단어로 이동 | - | 이전 라인의 처음으로 이동
H | 화면의 맨위로 이동 | [ctrl] + F | 한 화면 앞으로 이동
M | 화면의 중간으로 이동 | [ctrl] + D | 한 화면의 반만큼 앞으로 이동
L | 화면의 끝으로 이동 | [ctrl] + B | 한 화면의 뒤로 이동
/ | /[filename] 파일 검색 | [ctrl] + U | 한 화면의 반만큼 뒤로 이동
>편집모드

키 | 설명 | 키 | 설명
--|--|--|--
i | 현재 문자 앞에서부터 입력 | dw | 한단어 삭제
I | 현재 문장 앞에서부터 입력 | dd | 한 라인 삭제
a | 현재 문자 뒤에서 부터 입력 | cw | 한 단어 바꾸기
A | 현재 문장 뒤에서 부터 입력 | x | 한 문자 삭제
o | 행의 아래에 입력 | y | 문자 복사
O | 해의 위에 입력 | p | 현재 줄 다음에 버퍼의 내용을 붙임
r | 겹쳐쓰기 | P | 현재 줄 앞에 버퍼의 내용을 붙임
R | 현재문자 이후부터 겹쳐쓰기 | u | 취소

>명령모드

명령 | 설명 
--|--
:O | 문서의 맨 앞으로 이동
:$ | 문서의 맨 뒤로 이동
:set number | 행에 번호 부여
:set nonumber | 행 번호 제거
:ZZ or : wq | 저장하고 에디터 종료
:w [filename]| 주어진 이름으로 저장
:q | 에디터 종료
:e | 다른 파일 편집
! | 명령 강제 실행